本文先了解一下Powershell的基本信息。

## PowerShell的历史

PowerShell是一种跨平台的脚本语言和命令行工具，用于自动化任务和管理操作系统。它由Microsoft开发并于2006年首次发布。

以下是PowerShell的主要历史里程碑：

- 2002年：Microsoft开始开发一种新的命令行工具，旨在提供更强大和灵活的管理功能。
- 2006年：PowerShell 1.0发布，成为Windows操作系统的一部分。它引入了一种基于对象的命令行环境，以及强大的脚本语言功能。
- 2009年：PowerShell 2.0发布，引入了许多新功能，包括远程管理、模块化架构和更好的脚本调试工具。
- 2012年：PowerShell 3.0发布，带来了更多的功能增强，如工作流、远程会话和脚本自动加载。
- 2016年：PowerShell 5.0发布，引入了类和模块的新特性，以及更多的安全性和性能改进。
- 2018年：PowerShell Core 6.0发布，这是PowerShell的跨平台版本，可在Windows、Linux和macOS上运行。
- 2020年：PowerShell 7.0发布，进一步增强了跨平台功能，并引入了许多新的命令和功能。

PowerShell的持续发展使其成为一种广泛使用的工具，用于管理和自动化各种操作系统和应用程序。

## 检查当前PowerShell的版本：
```PowerShell
PS C:\Users\Jesse> $PSVersionTable.PSVersion

Major  Minor  Build  Revision
-----  -----  -----  --------
5      1      22621  2506
```

## 执行策略

PowerShell 中的执行策略不是安全边界。 它的作用是防止用户无意间运行脚本。 

检查当前的执行策略：
```PowerShell
    # 查看当前的执行策略
    Get-ExecutionPolicy

    # 设置执行策略
    Set-ExecutionPolicy RemoteSigned
```
## 对齐格式
最常见的格式命令是 Format-Table 和 Format-List。除非使用自定义格式设置，否则返回超过四个属性的命令默认为列表。

```PowerShell
# PowerShell
Get-Service -Name w32time | Select-Object -Property Status, DisplayName, Can*

# Output
Status              : Running
DisplayName         : Windows Time
CanPauseAndContinue : False
CanShutdown         : True
CanStop             : True

```
使用 Format-Table cmdlet 手动替代格式设置，并在表中而不是在列表中显示输出。
```PowerShell
# PowerShell
Get-Service -Name w32time | Select-Object -Property Status, DisplayName, Can* | Format-Table

# Output
Status DisplayName  CanPauseAndContinue CanShutdown CanStop
 ------ -----------  ------------------- ----------- -------
Running Windows Time               False        True    True
```
## PowerShell vs. Windows PowerShell

Windows PowerShell：这是 PowerShell 的早期版本，主要用于 Windows 系统。Windows PowerShell 是基于 .NET Framework 的，因此它只能在 Windows 上运行。最新的 Windows PowerShell 版本是 5.1。

PowerShell：在 2016 年，Microsoft 发布了 PowerShell Core，这是 PowerShell 的一个新版本，它基于 .NET Core，因此可以在 Windows、Linux 和 macOS 上运行。从 PowerShell 7 开始，Microsoft 决定放弃 "Core" 的名称，所以现在我们通常只说 "PowerShell"。PowerShell 7 旨在与 Windows PowerShell 5.1 兼容，同时还提供了跨平台功能和其他改进。

如果要在Windows上安装PowerShell 7， 访问PowerShell 的 GitHub 发布页面：[https://github.com/PowerShell/PowerShell/releases](https://github.com/PowerShell/PowerShell/releases)，在页面上找到最新的稳定版本，例如 "7.4.1"。
根据你的系统类型（32位或64位），下载 ".msi" 文件，之后双击安装即可。